---
category: JavaScript
date: 2022-12-06
title: 面试题打卡(一)

---
### `问题 1：浏览器是如何渲染 UI 的？`
#### `浏览器是如何渲染UI的？`
1. 浏览器获取HTML文件，然后对文件进行解析，形成DOM Tree

2. 与此同时，进行CSS解析，生成Style Rules

3. 接着将DOM Tree与Style Rules合成为 Render Tree

4. 接着进入布局（Layout）阶段，也就是为每个节点分配一个应出现在屏幕上的确切坐标

5. 随后调用GPU进行绘制（Paint），遍历Render Tree的节点，并将元素呈现出来
#### `DOM Tree是如何构建的？`
1、转码: 浏览器将接收到的二进制数据按照指定编码格式转化为HTML字符串

2、生成Tokens: 之后开始parser，浏览器会将HTML字符串解析成Tokens

3、构建Nodes: 对Node添加特定的属性，通过指针确定 Node 的父、子、兄弟关系和所属 treeScope

4、生成DOM Tree: 通过node包含的指针确定的关系构建出DOM
### `问题 2：WEB 攻击`
`XSS`(跨站脚本攻击)是一种代码注入攻击。攻击者在目标网站上注入恶意代码，当用户登陆网站时就会执行这些恶意代码，这些脚本可以读取` cookie，session tokens`，或者其它敏感的网站信息

`CSRF`（跨站请求伪造：攻击者诱导用户进入第三方网站，在第三方网站中，向被攻击网站发送跨站请求。利用用户在被攻击网站已经获取的注册凭证，绕过后台的用户验证，达到冒充用户对被攻击的网站执行某项操作的目的。

`Sql `注入攻击，是通过将恶意的 Sql查询或添加语句插入到应用的输入参数中，再在后台 Sql服务器上解析执行进行的攻击

#### `XSS避免方式：`

1、`url`参数使用`encodeURIComponent`方法转义

2、尽量不是有InnerHtml插入HTML内容

3、使用特殊符号、标签转义符。

`CSRF`避免方式：

1、添加验证码

2、使用token

服务端给用户生成一个token，加密后传递给用户
用户在提交请求时，需要携带这个token
服务端验证token是否正确
DDoS又叫分布式拒绝服务，其原理就是利用大量的请求造成资源过载，导致服务不可用。

#### `DDos 避免方式：`

1、限制单IP请求频率。

2、防火墙等防护设置禁止ICMP包等

3、检查特权端口的开放
### `问题 3：如何理解 CDN？实现原理？`
内容分发网络：
构建在现有网络基础之上的智能虚拟网络，使用户就近获取所需内容，降低网络拥塞，提高用户访问响应速度和命中率。

CDN 的关键技术主要有内容存储和分发技术。简单来讲，CDN就是根据用户位置分配最近的资源。

应用CDN后，DNS 返回的不再是 IP 地址，而是一个CNAME(Canonical Name ) 别名记录，指向CDN的全局负载均衡。

CNAME实际上在域名解析的过程中承担了中间人（或者说代理）的角色，这是CDN实现的关键。
### `问题 5：什么是原型 ? 什么是原型链 ？`
JavaScript 一种基于原型的语言——每个函数对象都有一个 prototype 属性，这个属性指向函数的原型对象。
原型关系：

每个 class都有显示原型 prototype
每个实例都有隐式原型 proto
实例的 proto 指向对应 class 的 prototype
当试图访问一个对象的属性时，它不仅仅在该对象上搜寻，还会搜寻该对象的原型，以及该对象的原型的原型，依次层层向上搜索，直到找到一个名字匹配的属性或到达原型链的末尾。

原型链：函数的原型链对象 constructor 默认指向函数本身，原型对象除了有原型属性外，为了实现继承，还有一个原型链指针 proto, 该指针是指向上一层的原型对象，而上一层的原型对象的结构依然类似。因此可以利用__proto__一直指向Object的原型对象上，而 Object 原型对象用 Object.prototype.__ proto__ = null 表示原型链顶端。如此形成了js的原型链继承。


`特点:  JavaScript 对象是通过引用来传递的，我们创建的每个新对象实体中并没有一份属于自己的原型副本。当我们修改原型时，与之相关的对象也会继承这一改变。`
